Esta noite na Maldição
de Oak Island...
Se houver algo a ser
encontrado no Money Pit,
- nós acharemos isso.
Ei, Rick.
Isso é interessante.
Estamos tentando
descobrir quantos anos tem.
Bem, isso é do 1400.
- Poderia ser muito mais antigo.
-Uau.
Esse é um bom sucesso.
Encontramos algo
que os expulsará.
Isso é ótimo!
Tenho o baú do capitão
James Anderson.
Como um baú do tesouro?
Isso é aqui?
- Esse é o bebê. -Puta merda.
Olhe para essa coisa.
Há uma ilha
no Atlântico Norte...
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, encontraram
pedaços de corrente de ouro,
uma laje de pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela,
mesmo uma moeda espanhola
do século XVII.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E de acordo com a lenda,
mais um terá de morrer,
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
É o início de um
novo dia emocionante
na ilha do carvalho...
como irmãos Rick
e Marty Lagina
junto com a equipe deles
estão prestes a começar seu
primeiro grande projeto do verão:
uma extensa operação
de perfuração que
apontar a localização exata
do original Money Pit.
Então, você realmente acredita
em três semanas, eh, Rick?
- Tudo será revelado?
-Eu acho que você sabe,
se tudo foi perfeito, em
20 dias iremos encontrar
o único importante.
Olha, Rick, quero dizer, você e
eu não concordamos às vezes, mas
Estou tão a bordo com a perfuração
de tudo o que deseja perfurar.
Estamos concentrando-nos
sobre o Money Pit este ano.
Eu sempre me senti como o
Money Pit foi onde começou
e o Money Pit é provavelmente
onde ele vai acabar.
Porque a localização exata
do poço original do Money Pit
foi perdido ao longo do tempo,
encontrando-se provou
ser mais difícil
e mais caro
do que Rick e Marty Lagina
poderiam ter imaginado.
No ano passado, a equipe gastou
mais de US $ 2 milhões
escavando quatro
Eixos de 40 polegadas de largura,
o que, eles esperavam,
restringiria sua busca.
Escavando até profundidades
de aproximadamente 160 pés,
Eles fizeram uma série de
descobertas importantes...
particularmente nos chamados
despojos escavados de
seu quarto e último eixo do último verão
- GAL-1.
-Ooh.
-Que raio é aquilo?
Vamos. Uau!
Semana passada...
enquanto retomava sua
busca dos despojos GAL-1,
Especialista em detecção
de metal, Gary Drayton,
e os membros da equipe fizeram
outra descoberta de olhos.
Uau.
O que é isso, é um prego
antigo, forjado à mão.
- Isso pode mergulhar no 1600.
- Se podemos verificar isso,
Estou segurando um pedaço
do original Money Pit.
Agora, usando o
site de escavação GAL-1
como um ponto central
de referência...
Rick, Marty e a equipe
estão prestes a empregar
o que é chamado de
"The Geo-tech System".
Se for bem sucedido,
ele confirmará a localização
exata do Money Pit -
de uma vez por todas.
OK. Vamos colocar esses
caras para trabalhar.
-Ready para fazer algum buraco?
-Sim.
Onde você quer começar, Kyle?
Eu acho que vamos começar
aqui e sair do caminho.
Então, aponte para o primeiro buraco.
Comece aqui.
"The Geo-Tech System"
envolverá a perfuração
de aproximadamente 40
polegadas de largura
furos em um padrão de grade até
profundidades de até 200 pés.
Sou um forte defensor
da grade de Geo-tecnologia
do ponto de vista estratégico.
É científico, é metódico,
uh, estou convencido de que
é a coisa certa a fazer.
Aqui vamos nós.
Olha, acho que arredondamos para uma
grade bastante adequada e se...
e não direi se há algo
a ser encontrado
mas quando for encontrado,
estará dentro da grade.
Rick já passou muito tempo aqui,
colocando uma grade
isso vai tornar
praticamente impossível
para perder as obras
originais lá,
se eles ainda existem.
Vamos perfurar quantos buracos?
-38, agora mesmo.
- Sim, 38 buracos.
Eu acho que todos nos
reunimos em torno dessa idéia
que se houver algo a ser
encontrado no Money Pit,
e eu realmente acredito que existe,
vamos encontrá-lo.
Durante o processo de perfuração,
a equipe também estará
obtendo amostras básicas.
Isso os ajudará -
não só em sua busca
pela localização
do eixo do tesouro original -
mas também localizar
pistas valiosas -
e talvez fragmentos de
tesouros enterrados abaixo.
Enquanto a operação de perfuração
Geo-Tech começa em andamento...
Rick, Marty e Craig Tester
fazem o seu caminho
aproximadamente 50
milhas a nordeste,
para a Universidade de Santa
Maria na cidade de Halifax.
Eles conseguiram ter
o pico de ferro
encontrado no spole GAL-1
cientificamente testado.
Se, como esperam,
O pico pode ser datado
antes de 1795
O ano em que o Money Pit foi
descoberto pela primeira vez
então o pico pode ter
sido usado no Money Pit
construção original.
Eu acredito que este é o escritório dela.
-Ai sim. Eu vejo os casacos de laboratório.
-Sim. Olá.
Olá, Christa. Olá.
oi.
- Quer ver você de novo.
-Como você está?
-Bem vindo de volta.
-Obrigado.
-Como vai você?
-Hello, Christa.
Dr. Christa Brosseau
é professor associado
de química.
Ela também é considerada um dos
principais especialistas do Canadá
no estudo de metais e suas
composições químicas.
Um, e isso é aqui.
O que estamos tentando fazer é
descobrir qual é a sua idade.
OK.
Tudo bem, parece que você
já teve uma seção tomada,
-sim? -Sim.
OK.
- Então, podemos provar essa
seção diretamente. -OK.
Vamos testar o pico.
Vamos verificar isso.
Indo lá embaixo.
Ótimo. Ok, vamos
descobrir o que é.
A esperança, é claro,
é que ele data muito,
muito cedo, pré-pesquisador
e isso com, um, certeza.
Essa é a esperança.
Trabalhando com seu colega,
Dr. Sean Yang...
Oi, Dr. Yang.
... Dr. Brosseau examinará
o pico usando um Microscópio eletrônico
de varredura de alta potência.
Então, vamos ver o pico.
O microscópio
irá gerar imagens
da superfície do pico
que são dezenas de milhares
de vezes seu tamanho real.
Com base na
composição e morfologia,
Quão definitivo você pode namorar isso,
para que tipo de linha de tempo?
Então, certo, então
há alguns marcadores.
Então, no próprio
metal, uma das coisas
queremos procurar
pela década de 1860,
metais como o níquel,
O molibdênio foi adicionado
aos objetos de ferro.
Uma das coisas que queremos
procurar é o manganês,
porque é um dos melhores
marcadores elementares.
Geralmente, se você
vê entre o ponto dois
e um por cento de manganês
Em um aço, então é provável
depois da década de 1840.
E, então, se vemos algum
desses elementos,
então, isso geralmente
seria uma indicação
É um objeto de ferro moderno.
- Ok, vamos bem - vejamos o
que temos aqui. -Veremos.
-OK. - Então o que faremos
é que vamos ampliar
e veremos qual é a
maquiagem elementar
das cordas mais
escuras que você vê.
Então eles procuram ser
os letais da escória
então a razão pela qual eles são uma espécie de
Estressado como este é
cecause eles de tipo de
martelou o metal para
tentar livrar-se disso,
e então eles teriam
ficado escavados.
Certo, mas essa é
uma dessas malhas escuras
isso foi ampliado?
Sim, parece ser.
Então, 90% de ferro,
-10% de carbono, isso é muito típico.
nenhum maganês.
-Não manganês.
-Isso é bom. -Isso é bom.
Então, é uma boa indicação
Neste ponto, é que é
um ferro precoce.
Quero dizer, se soubéssemos
que essa peça era de 1400,
Você poderia olhar
para ele e dizer,
-"Sim, é o que quero dizer..."
- É consistente com isso.
É consistente com isso.
Sim, eu diria que
não há nada aqui
Isso indica que não
pode ser pelo menos,
que vejo na análise, que não
poderia ser muito mais antigo.
CRAIG: Se soubéssemos que
essa peça era do 1400...
Você poderia olhar para ele
e dizer: "Sim, quero dizer,
- é consistente com isso ".
- É consistente com isso.
- Você poderia dizer isso?
-Sim,
- Eu diria que parece-me
consistente com isso. -OK.
Não há nada aqui que seja uma
bandeira para um ferro moderno.
Na Universidade
Saint Mary's de Halifax,
Rick Lagina, seu irmão, Marty...
e seu amigo e parceiro de
negócios, Craig Tester...
Acabei de receber notícias
surpreendentes sobre o pico de metal
Eles encontraram a semana
passada no spole GAL-1.
Certo. E nenhum enxofre
indicaria que o seu...
Certo, então nenhum enxofre
indica que foi fundido
com carvão, de modo que também
seja uma data anterior.
-OK. - Os combustíveis fósseis
tornaram-se muito comuns nos anos 1700.
- É intrigante.
-Isso é velho.
-Ok, então também é
consistente, sim.
o que você nos mostrou e
você está vendo o mesmo.
Então, temos escória.
Não temos manganês.
Temos ferro relativamente puro.
sem enxofre.
Essas três coisas aparecem
não são inconsistentes,
Eu sei que é um duplo negativo,
mas não é inconsistente
- com algo ainda mais antigo.
- Na minha opinião, sim.
-Na sua opinião.
-Sim.
Bem, isso é tudo de bom,
quero dizer, você sabe,
é quase tão bom quanto
você pode obter.
-Uau.
- Então, parece ser bom.
Os dados retornam.
Basicamente, esse pico é
provavelmente de centenas de anos.
Várias centenas de anos.
Se é anterior ao 1600,
então é a coisa
Eu continuo procurando.
Porque as pessoas na ilha
há 100 anos são uma coisa.
Pessoas na ilha no
subsolo 100 anos
antes da descoberta do Money Pit
é realmente a coisa definitiva.
Bem, médicos, isso é excelente,
Isso é ótimo, é intrigante,
A composição do pico.
Queremos agradecer muito.
É um prazer.
Obrigado.
Você é bem vindo.
Obrigado por passar.
após sua
viagem de descoberta
para a Universidade de Santa Maria...
Oi, como você está?
... Rick, Marty e
Charles Barkhouse
volte para o Money Pit
para verificar o progresso
da operação de
perfuração Geo-Tech.
Então, há os três buracos,
essa é a cerca desse jeito.
Estes são os três que fizemos?
Sim, sim, aqui.
como cada furo
na grade Geo-tecnologia
é perfurado, as estacas
ou estragos - são cuidadosamente
pesquisados manualmente.
Isso permitirá que a equipe
para saber se os buracos que estão
perfurando estão encontrando provas
de estruturas subterrâneas
ou possível tesouro.
Terry Matheson é
um geólogo local.
Nós o contratamos para fazer o
que chamaríamos, "log de lama".
Neste caso, ele vai
assistir as estacas.
Ele vai descrevê-los e
sacá-los a cada cinco pés.
Ele vai basicamente levar
as ciências geológicas
que ele é proficiente,
e usá-los para analisar o nosso
conhecimento científico,
matriz de perfuração.
Uma vez que o solo é atingido
a aproximadamente 200 pés,
Cada furo Geo-Tech é revestido
com tubulação de plástico.
Isso é feito para evitar que
os buracos se colapsem.
Também permitirá um dispositivo
de detecção de metal
para depois escanear cada furo para
possíveis artefatos metálicos.
OK. Vamos deixá-los
cair no buraco,
Comece a colecionar amostras.
- Sim, sim, tenho que ir até ela.
-Tudo bem.
Bastante conversando com você.
Para ajudá-los a procurar
os despojos Geo-tech à mão,
a equipe da Brewster Drilling
configurou o que é chamado,
"uma mesa agitadora"
um dispositivo que literalmente
agita o solo livre
de provas importantes
ou artefatos.
Ei, Rick.
É isso que você está
misturado com as estacas.
Velho e novo.
- Isso é antigo.
- Pode ser queimado?
Quase parece carbão.
Sim, foi o que eu ia dizer.
Ei, olhe para isso.
Quase com carvão vegetal.
Isso é estranho.
Sim, isso parece queimado.
Ele está em 195.
Carvão?
A equipe já encontrou
evidências importantes
de antiquíssimo trabalho feito pelo homem
mais de 190 pés de metro?
Antes do século 19,
Os mineiros empregariam um método
conhecido como "o efeito da chaminé".
Isso envolveu a queima de
madeira e carvão profundamente
dentro do eixo para forçar o
fumo para cima e para fora,
e ar fresco para baixo e dentro.
A equipe da Oak Island
apenas descobriu evidências
desta antiga técnica
de mineração
sendo usado em Oak Island?
Possivelmente na construção
do original Money Pit?
A outra conexão possível
é a descrição inicial
do Money Pit,
e removendo as camadas de
registro a cada dez pés,
que vários deles
tinham carvão vegetal.
Poderia ser uma conexão?
Possivelmente.
O que diabos está
fazendo na rocha?
-Eu não sei.
-Eyes e botas.
- Bem, eu saco isso.
Veja o que, veja o que os
próximos 20 pés aparecem.
Sim, continue a perfurar.
NARRADOR:
Até ao ponto de Rick,
Marty e a equipe da Oak
Island estão preocupados,
A operação de Geo-tecnologia
está funcionando sem problemas
e de acordo com o plano.
O fato de termos feito alguns
achados e nós temos um
melhor compreensão do metro,
teremos sucesso.
-Uau!
Uau!
Ao perfurar um
dos poços exploratórios
em busca do original Money Pit,
uma torrente de água começou a
jorrar fora do furo próximo,
C-1--
o mesmo furo onde a
equipe encontrou
um misterioso objeto
dourado há dois anos.
Uau.
Oh sim.
Foi disso que eu tinha medo.
O time da
Brewster Drilling
apenas penetre
um dos infames túneis de
inundação capturados?
Ou existe outro?
explicação ainda
mais intrigante?
De repente, nós conseguimos
um geyser gigante
de um dos poços que
estávamos a perfurar.
Então, a primeira coisa
que você tem certeza
é que temos uma
comunicação muito sólida,
entre esses dois buracos.
Estamos bombando o ar um,
está saindo do outro.
Se os dois
buracos se comunicam -
ou, de alguma forma, conectado -
isso significa Rick
Marty e a equipe encontraram
um link natural subterrâneo
entre o Money Pit eo C-1?
Infelizmente para
a equipe da Oak Island,
A explosão de água
que vem do fundo
dentro do furo C-1 significa que
planeja enviar um mergulhador
Até o fundo do eixo terá
que ser posto em espera.
O limo agitado e os resíduos
podem demorar semanas,
ou mesmo meses para resolver -
fazendo visibilidade - mesmo com
equipamentos de alta tecnologia -
virtualmente impossível.
Olhe, tudo é comunicado,
Quero dizer, estamos
bastante seguros disso.
Embora a equipe tenha
sofrido um contratempo temporário,
o fato de que o furo de Geo-Tech
e o eixo C-1 estão interligados
pode oferecer uma prova
que uma rede de túneis de inundação
realmente fica profundamente
embaixo da superfície.
É só assim Oak Island.
Um pequeno pedaço de algo.
Mas o que isso significa?
Tem 55 perguntas.
Doug.
Oi, Doug.
É bom te ver, todos.
Mais tarde naquele dia...
Rick, Marty, e os membros
da equipe se reúnem
no Mug & Anchor Pub
na cidade vizinha
de Mahone Bay.
Eles foram convidados
pelo amigo,
historiador local, Doug Crowell
quem está ansioso
para compartilhar o que ele acredita
ser uma informação importante.
É bom ver você, Doug.
Onde você esteve? Foi bem?
Eu estive bem, eu estive bem.
Passar muito tempo nos arquivos.
O que você tem para nós?
Bem, uma das coisas que
eu estava seguindo
durante o inverno foi, um...
seu trabalho no lote 24
e encontrar as moedas
e vários artefatos.
Então, eu pensei que eu iria dar
uma olhada na propriedade do lote
e veja qual atividade pode
ter precedido de Sam Ball's
compra desses lotes.
-Caramba.
-Olha esses.
Uau. Tudo em um ponto?
Sim.
No ano passado, enquanto
procurava uma área da Ilha do Carvalho
uma vez propriedade de Samuel Ball
um ex-escravo americano
do século 18 -
tornou-se lealista britânico...
a equipe encontrou uma série
de moedas britânicas, botões,
e outros artefatos
Todos datam de 17 e 1800.
Uau, Gary.
1700, que muda muito.
Eles não devem estar aqui.
Há tantas coisas aqui,
Penso que este é um acampamento
ou um acampamento.
Uma das coisas que
encontrei foi que Lot 26
era de propriedade de um
capitão James Anderson
e a história deste homem
revelou-se realmente interessante.
Ele era um corsário
e quando a Revolução
Americana começou,
ele tomou o juramento de patriota,
foi dado o comando de um navio,
desertou para os britânicos,
pegou o navio e tudo
e cruzou as linhas,
tornou-se um corsário leal.
Embora sua história
não seja bem conhecida,
O capitão James Anderson
foi acreditado para ser
de Baltimore, Maryland.
De acordo com
registros históricos,
Ele era um pirata e um corsário -
antes de comprometer sua
lealdade aos Estados Unidos
durante a Revolução Americana
no final dos anos 1700.
Mas depois de receber o comando
de um navio americano,
ele então desertou
para os britânicos -
e depois foi acusado de
alta traição e pirataria
até então - Virginia-Governor
e futuro presidente americano
Thomas Jefferson.
Segundo relatos,
Anderson logo fugiu
para o Canadá, onde ele
comprou o Lote 26 na Ilha
do Carvalho e morou lá
até 1788.
Ele morreu nas Índias
Ocidentais em 1796
logo após a descoberta
do Money Pit.
-O que ele estava fazendo lá?
- Eu suspeito que você esteja curando.
Bem, o que eu descobri foi que
ainda existe um descendente
da sua aqui na Nova Escócia.
E ele concorda em conversar
conosco e nos contar
um pouco mais sobre sua família.
Então pensei que seria
interessante ver
se houver alguma informação
na família que pode
nos ajudar na busca.
- Sim, vale a pena olhar, sim.
-Sim.
a investigação do capitão
Anderson é interessante
porque mostra, mais uma vez,
a colorida história desta
pequena e sangrenta ilha.
Se conseguirmos algo
de seus descendentes,
mais sobre esse sujeito,
poderia ser uma pista.
Se Oak Island lhe disser algo,
Esta ilha é sobre o "o que é"
e as possibilidades.
Você deve seguir todas as pistas.
Eu acho que devemos resolver isso.
-Alex?
-Certo.
Olha, a caça da informação
para mim sempre foi a mais
parte intrigante
disso e você sabe,
As mentes jovens deveriam
ir tão longe quanto eu.
Você sabe, vocês
podem enganá-lo.
Olha, eu sei uma coisa,
ele não está indo.
Quero dizer, você, você adormeceria
em cinco minutos, então...
Isso é todo um pouco uma caça à informação,
tanto quanto a caça ao tesouro
e eu acho fascinante,
absolutamente fascinante.
Vamos ver aonde vai.
Vamos 60, 40, Rick.
60 no tesouro, 40 no...
Sucesso.
Para a caçada.
Sadue.
O capitão James Anderson
enterre uma porção de seu
tesouro na Ilha do Carvalho
há mais de 200 anos?
E poderia encontrar provas disso
realmente será a chave para
resolver o mistério Oak Island?
Tudo bem, então,
mais trabalho a fazer.
Chegando...
Como um novo dia começa...
e como Rick Lagina
e Dave Blankenship
continue a supervisionar a
operação de perfuração Geo-Tech
na área Money Pit
na Oak Island...
... Alex Lagina, Peter Fornetti,
e Charles Barkhouse
junto com o pesquisador
Doug Crowell...
Viaje cerca de 50 milhas ao
norte da cidade de Wolfville,
Nova Escócia.
Eles estão a caminho de
encontrar um descendente
do capitão James Anderson--
o pirata do século 18 que
já possuía propriedade
na ilha do carvalho.
Quero dizer, o principal
que me mostra é o fato
que ele está na ilha
antes da descoberta
do Money Pit.
Então, você sabe, quais são as chances
de que esse cara estivesse envolvido
O real colocando o tesouro lá?
Ou, se ele obteve a palavra
do tesouro que estava
lá e estava olhando.
- Ou ele sabe alguma coisa, sim.
É um pensamento intrigante.
Espero que possamos
obter alguma informação
que talvez seja útil
para nós na caçada.
Uma das coisas que sabemos
sobre o capitão Anderson é
que ele era um corsário.
Ele estava ativo na área.
Então, o que esperamos
é alguma evidência de
tesouro na ilha do carvalho.
Bom Dia senhor.
-Olá.
-Como vai você?
-Hey, você Steve?
-Sim.
-Doug Crowell.
- Prazer em conhecê-lo, Doug.
-Steve, obrigado por tomar o tempo.
-Sem problemas.
Vocês querem entrar para
conversar e se sentar?
-Absolutamente.
-Seria ótimo. -Como entrar
Obrigado, Doug.
- Tire um assento lá, em qualquer
lugar que você quiser. -OK.
Obrigado.
Bem, Steve, o que nos
trouxe para procurá-lo foi:
- O número 26 era propriedade
de James Anderson. -Corrigir.
E de acordo com este
registro aqui, foi vendido
- para Samuel Ball em 1788.
E o que queremos fazer é
aprender um pouco mais
sobre o fundo de James Anderson.
E sempre houve uma pergunta
de como Samuel Ball
chegou à área.
-Sim. -Me pergunto se ele conhecia
James Anderson há muito tempo?
Ele poderia ter navegado
com ele ao mesmo tempo?
E talvez alguns
segredos se espalhem?
Nascido em escravidão
na Carolina do Sul em 1765,
Samuel Ball ganhou sua liberdade
lutando pelos britânicos
durante a Revolução Americana.
Após a guerra, ele fugiu
para o Canadá, onde -
em 1786 - ele morreu
em Oak Island
como um simples fazendeiro de repolho.
Mas, no momento de
sua morte em 1846
Samuel Ball tinha misteriosamente
e inexplicavelmente
tornar-se um dos homens
mais ricos da Nova Escócia.
Poderia ele
como muitos suspeitam
Encontraram uma parte do
tesouro da Ilha do Carvalho?
E se,
O tesouro já havia
sido enterrado lá?
pelo capitão James Anderson?
DOUG:
Samuel Ball comprou Lot 25
no ano anterior, ele comprou
o Lote 26 de James Anderson.
Então esperamos que você
possa nos preencher
um pouco mais sobre a história.
-OK. Bem...
-Obrigado.
Ele era um marinheiro.
E ele era pirata e espião.
E ele tinha um navio
chamado The Betsy.
E há registro
De ele navegando pelas
águas, penso em 1768.
Então, isso o coloca de volta
um pouco antes de 1788.
Então, ele está por um
tempo nas águas, certo?
- É bastante um personagem.
-Sim,
Essa é uma ótima maneira
de descrevê-lo, sim.
Posso mostrar a vocês mais coisas.
Tenho o baú do capitão
James Anderson.
Arca marítima?
Como um baú do tesouro?
Sim, como um baú do tesouro.
Adoramos ver isso.
Isso seria um primeiro para nós.
Um cofre do tesouro?
Sim, vamos dar uma mão com isso.
Tudo bem. Obrigado.
Um que pertencia a
um corsário do século 18 -
Quem já possuía propriedade
na Oak Island?
Só por aqui na próxima sala.
- Isso é aqui?
- Esse é o bebê. -Uau!
Puta merda!
Olhe para essa coisa.
Oh, olhe para isso.
Chegando...
-Uau.
-O que vocês acham pessoal?
Sim. Verifique isso.
Alex Lagina
e os membros da equipe Oak
Island estão visitando a casa
de Steve Atkinson
um descendente direto
do pirata do século 18,
Capitão James Anderson...
OK. Quem quer fazer
as honras de abri-lo?
-Alex?
-Certo. Sim, amor.
-Aqui está.
-OK.
acabaram de mostrar
um artefato incrível:
um baú de madeira já detido
pelo capitão Anderson,
e isso foi transmitido
embora seja a família
Atkinson por gerações.
Isso é tão legal.
-Eu acho que é isso. Sinto que
algo está acontecendo. -Uau.
-Uau. Agora, neste
baú aqui mesmo...
Você encontrará alguns
documentos que você vai gostar.
abrimos o baú e
vemos alguns mais velhos,
Cofres menores dentro e um
monte de documentos antigos.
Então, estou muito animado com isso.
Os papéis são
extremamente delicados.
-Died, julho de 1796.
-Exatamente.
- Um ano após a descoberta
do Money Pit.
Aqui vamos nós.
"Para todos os
interessados, certificamos
"esse irmão James Anderson é
um mestre registrado Mason
na casa número nove ".
-Master Mason.
-Isso está certo.
"Dado sob nossa mão e
selo de nossa pousada
este 24 de junho de 1791. "
- Definitivamente um Mason.
- Definitivamente um Mason, sim.
Capitão James Anderson...
um pedreiro? Um membro de uma
sociedade de mestres construtores -
vivendo na ilha do
carvalho durante os anos
antes do Money Pit foi
descoberto em 1795?
Com laços antigos com tudo dos
Templários dos Cavaleiros...
para os Illuminati, pedreiros--
também conhecido como Freemasons--
Desfrute de um status único
na história da Oak Island.
Principais caçadores de
tesouros, Frederick Blair
e M.R. Chappell eram membros--
como foi o futuro presidente dos
EUA, Franklin D. Roosevelt.
Um dos símbolos da Maçonaria
é a letra "G"
que geralmente é retratado
no centro de um triângulo -
e tanto a letra "G" quanto o triângulo
foram encontrados esculpidos
em numerosos objetos tanto
em e em torno de Oak Island.
Esse é um documento
bastante surpreendente.
Agora, essa é uma caligrafia
um pouco melhor, penso eu,
para nós lermos.
E é muito legal.
Coloque aquele lá fora
e veja se você pode...
Isso diz: "Em consideração
"a soma de 67 libras,
17 xelins esterlina
"me pagou por James Anderson.
"A referida soma é a
quantidade de um fundo
vínculo na goleta Betsy. "
Então, é essa a compra, por
falta de uma palavra melhor,
-de The Betsy?
-O Betsy, eu diria.
Em 1778, foi comprado
por James Anderson
- e presumivelmente então levado aqui.
-Sim.
Era o Betsy, era aquele
seu navio corsário?
- Creio que sim.
-Surpreendente.
O capitão James Anderson
um cajado e um pirata que operam
nas águas de Nova Escócia--
Traga seu navio, The
Betsy to Oak Island?
Eu encontrei algo!
E, em caso afirmativo,
poderia ser essa a fonte
da evidência de
um navio antigo
encontrado recentemente na parte
inferior do pântano da Ilha do Carvalho?
Pode ser a prancha de um navio.
Agora, todas as chaves
que ele tem na mão.
- Posso vê-los por um segundo?
-Certo.
Aquele que abre esse
baú do tesouro.
Talvez alguns outros,
possam ser...
Não pude deixar de notar
que há quatro chaves.
Poderia haver mais cofres
do tesouro na ilha?
É o que eu me pergunto.
Podem ser as três chaves?
de alguma forma, conectado
aos três cofres do tesouro
que foram encontrados
por Daniel McGinnis
e seus dois amigos
enquanto cavam
no Money Pit original?
Vovô Daniel, ele e seus dois
amigos começaram a cavar.
Agora, me disseram que encontraram
três cofres do tesouro.
E o que está nesta
caixa é uma das coisas
- Isso veio desse baú.
-Uau.
Muito obrigado por nos
deixar dar uma olhada nisso.
Eu queria dizer isso...
Honestamente, é como nada que
já vimos antes. Assim...
Você nos mostrou uma
ótima informação aqui.
- Então, obrigado.
-Oh, você é muito bem-vinda, pessoal.
A manhã seguinte...
como a operação Geo-Tech
continua no Money Pit...
Especialista em detecção
de metal Gary Drayton--
juntamente com Peter
Fornetti e Jack Begley...
Comece a procurar novas pistas
na área conhecida
como ponto de Isaac -
localizado no lado
leste da ilha.
Eu gosto de ir ao ponto
e fazer as falhas.
Eles tiveram algumas
grandes tempestades aqui.
Pode haver alguma
erosão nesse lado.
E pode ter tirado as coisas?
Sim. É isso que eu espero.
-Entendi. Tudo bem.
-Sim vamos lá.
GARY: Uma das primeiras
coisas que me disseram
quando entrei na ilha,
foi que houve algumas
tempestades ruins,
e houve uma certa
erosão na praia.
Isso faz com que seus dedos
do pé se curvam porque
quando os bancos estão corroídos,
Qualquer coisa que estava nesses
bancos agora está na praia.
Olhe para essa erosão.
Essa árvore está saindo.
Deixe-me ter uma pequena
varredura ao longo deste banco.
-Isto é doce.
-Cuidado.
Ooh!
Diz, "seis polegadas".
Ah, isso parece um
bom sucesso também.
-Sim, é como um...
-Bronze, algo assim?
Eu não tenho certeza do que é isso.
É difícil porque a minha
bobina está em ângulo.
Então, está em algum lugar lá.
Nada como cavar
mais alto do que você.
Devemos identificar?
Veja se está fora?
Sim, parece que está fora.
Sim, está em algum lugar aqui.
Oh, uma bola de mosquete!
Isso é legal.
Isso ainda é antigo.
Vamos dar uma olhada.
Boa descoberta.
Uma bola de mosquete?
Ao longo dos anos,
foi bem documentado
que as ilhas de Mahone Bay,
na Nova Escócia foram considerados
avançados estratégicos
para os militares britânicos
durante a guerra americana
para a independência.
No ano passado, enquanto
procurava o Lote 24,
no lado oeste da ilha,
Gary Drayton encontrou uma série
de moedas e outros artefatos
que sugeriu que Oak Island
já havia sido o site
de um acampamento militar.
Este é um lingote, um lingote de
chumbo para fazer bolas de mosquete.
Bem, isso é legal, quero
dizer, isso é, você sabe,
-pre-1850s.
-Sim. Ótimo.
É antigo, com certeza.
E vai na boa bolsa de encontrar.
Eu sempre gosto de encontrar
uma bola de mosquete.
Mas isso é doce,
Se pudermos encontrar uma
coisa, devemos encontrar mais.
Quero dizer, eu odeio dizer
isso, mas, você sabe,
Quanto mais erosão, melhor.
- Estou recebendo um sinal aqui.
Nah, está nervoso.
Mas, é difícil dizer.
Uma vez que você começa a colocar
essas bobinas de busca em um ângulo,
você sabe, é...
você obtém leituras wonky.
- Segundo cheque.
-Tudo bem.
- Veja se eu estava na área certa.
- Deixe-me um ponto crítico.
Pode estar fora, pode ser
apenas um lixo de superfície.
-Espero que não.
-Eu também.
Poderia ter caído, sim.
Não nos mantenha em suspenso.
Oh, é parte de uma moeda!
Uau...
Essa é uma moeda cortada.
Aposto que você é um
Maravedi cortado.
Oh, isso é ótimo!
No ponto oriental
da Ilha do Carvalho...
Especialista em detecção
de metal, Gary Drayton,
acabou de fazer uma descoberta
potencialmente importante.
Você vê o ângulo em
ambos os lados aqui?
- Isso foi cortado de propósito.
-Para fazer mudanças, certo?
Sim, fazendo mudanças.
Muitas vezes considerado
"As primeiras moedas do novo mundo"
o Maravedi era uma moeda
de cobre feita em espanhol
que foi usado principalmente
por exploradores
que vieram para as Américas
nos séculos XVII e XVIII.
Eles também eram freqüentemente
usados por piratas
de várias nacionalidades como
pagamento para tripulantes -
e foram geralmente
cortados em pedaços
quando era necessário
fazer mudanças
ou faça um adiantamento
em uma compra.
Era um Maravedi
Espanhol do século 17
Isso foi encontrado no
pântano da Ilha do Carvalho
quase quatro anos atrás.
Poderia encontrar outro adicionando
ainda mais combustível à noção
que os piratas freqüentaram
a ilha há mais de um século
antes de ser usado
como um acampamento
pelo exército britânico?
- Decididamente, tenho
que limpar isso. -Sim.
- Você acha que devemos chamar meus tios?
-Sim, com certeza.
-Sim? -Sim. Na verdade,
encontramos algo
Isso vai afastá-los.
-Olá?
-Hello, Rick.
- Sim, Gary.
- Temos boas notícias.
Da superfície
descobrimos que tivemos,
Os Maravedis provaram ser as moedas
mais antigas que encontramos,
e eles são a melhor informação
que alguém estava aqui,
de volta em meados do final dos 1600.
Você vai adorar isso, Rick.
Tudo bem. O que você tem?
Bem, você está sempre me dizendo
para encontrar coisas...
-Sim.
- Esta vez encontramos coisas.
-O que você tem?
- O que nós conseguimos, nós conseguimos um,
uma bola de mosquete
interessante para começar.
-Sim.
- Então alguém estava aqui com um mosquete,
bola ficou presa no
tambor do mosquete,
puxou para fora e
apenas a deixou cair.
Isso é ótimo, Gary, mas não há,
- não há como namorar isso, certo?
-Não é...
Isso é o que estamos
procurando, cara.
Sim, estamos procurando
por algo com uma data.
-Um...
-Vamos ver.
Isso nem sequer fez a bolsa.
Este é um achado de bolso superior.
E você acha que é...
Isso é um corte Maravedi.
- E isso é um velho.
-Sim.
Aguarde, quando você diz "velho"
O que você quer dizer?
Não tenho dúvida de que é... 1700,
você pode até ser nos anos 16.
E veja a forma como foi cortado;
você pode ver que foi
basicamente descartado.
Sim Sim. Parece que foi
feito intencionalmente,
Isso é de certeza.
Eu concordo com você,
Isso não está desgastado.
Isso é cortado.
Sim.
Precisamos fazer alguma
pesquisa sobre isso,
- quando deixam de cortar moedas.
-Sim.
E a razão pela qual isso
está em tão bom estado,
é porque estava no solo,
não teve contato com
a água salgada.
Podemos ter sorte.
Esta pode ser a parte
com a data nele.
- Com a data em que se encontra.
-Sim.
O ouro seria ótimo, e
sempre é emocionante,
mas a data é super
significativa.
Oh sim.
Sem dúvida, isso é antigo.
Quero dizer, havia estes
Maravedis eram de cobre,
- e então você tinha reais de prata
e depois escudos de ouro. -Certo.
- Então, talvez estejamos
trabalhando lentamente. -Sim.
Gary estava solto e encontrando
coisas imediatamente,
sublinha a importância de fazer
essa detecção de metais.
Se ele pode sair lá e encontrar essas
coisas razoavelmente rapidamente,
então provavelmente
há muito disso.
Nós temos que conseguir
isso limpo e testado.
Sim.
Isso é fantástico, mas ainda
não há dança de ouro, hein?
Não, nenhuma dança de ouro,
mas isso me fez mexer.
- Tudo bem, bom. Continue.
-Oh sim.
Nós apenas começamos.
Sim, Gary, tudo bem!
Para os irmãos
Rick e Marty Lagina,
a descoberta de mais
uma moeda espanhola
dá esperança de que
as muitas histórias
e lendas de piratas
chegando a Oak Island
e enterrando um vasto
tesouro aqui
poderia muito bem ser verdade.
Embora a temporada atual na ilha
apenas começou,
Eles são encorajados pelas muitas
descobertas que eles e membros
de sua equipe fizeram
até agora este ano:
- Um pico de cabeça rosa...
-Isso é doce.
-Um cofre de pirata...
-Oh, veja isso. -Uau.
E agora, outra
moeda espanhola...
Mas, como sua pesquisa Geo-Tech
para o evasivo Oak Island
Money Pit continua...
um mistério ainda mais
importante está diante deles.
E se eles encontrarem o
que estão procurando?
O que então?
Será tudo o que eles
esperavam que fosse?
Ou será algo tão temerário?
tão perturbador
que teria sido melhor
deixá-lo enterrado...
bem abaixo do solo?
Na próxima vez em
The Curse of Oak Island...
É uma moeda!
Caramba.
1600.
-Isso é muito legal.
- Nunca vi você tão excitado.
Isso significa algo!
Aqui está a evidência de que
a gente estava nesta ilha
120 anos antes da
descoberta do Money Pit.
A barra de perfuração está presa.
Nós atingimos uma obstrução.
Isso é tão sério.
Este é o primeiro passo
para desligar toda a ilha.